Gabarito: Exercícios - agora, a prática!
O MongoDB possui diversas ferramentas como, por exemplo, mongo, mongosh, Compass e outras ferramentas de terceiros. Você pode utilizar o que achar melhor para executar as queries, o importante é realizá-las.

Utilizando a coleção bios, construa queries para retornar os seguintes itens:

Exercício 1: Retorne o documento com o _id igual a 8.

Exercício 2: Retorne o documento com o _id igual a 8, mas só exiba os atributos: _id e name.

🚀 Exercício 3: Retorne apenas os atributos name e birth do documento com o _id igual a 8.

Exercício 4: Retorne todos os documentos em que o atributo name.first seja igual a John, utilizando o método pretty().

Exercício 5: Retorne os 3 primeiros documentos da coleção bios utilizando o método pretty().

Exercício 6: Retorne 2 documentos da coleção bios pulando os 5 primeiros documentos.

Soluções propostas

Exercício 1: Retorne o documento com _id igual a 8.

Copiar
db.bios.find({ _id: 8 })
Exercício 2: Retorne o documento com _id igual a 8, mas só exiba os campos: _id e name.

Copiar
db.bios.find({ _id: 8 }, { name: 1 })
Exercício 3: Retorne apenas os campos name e birth do documento com _id igual a 8.

Copiar
db.bios.find({ _id: 8 }, { name: 1, birth: 1, _id: 0 })
Exercício 4: Retorne todos os documentos em que o campo name.first seja igual a John, utilizando o método pretty().

Copiar
db.bios.find({ "name.first": "John" }).pretty()
Exercício 5: Retorne os 3 primeiros documentos da coleção bios utilizando o método pretty().

Copiar
db.bios.find().limit(3).pretty()
Exercício 6: Retorne 2 documentos da coleção bios pulando os 5 primeiros documentos.

Copiar
db.bios.find().skip(5).limit(2)
Utilizando o mongoimport, importe o arquivo books.json para a sua instância local do MongoDB e utilize a coleção books para construir as seguintes consultas:

🚀 Exercício 7: Retorne a quantidade de documentos da coleção books.

🚀 Exercício 8: Conte quantos livros existem com o status = "PUBLISH".

🚀 Exercício 9: Exiba os atributos title, isbn e pageCount dos 3 primeiros livros. NÃO retorne o atributo _id.

Exercício 10: Pule 5 documentos e exiba os atributos _id, title, authors e status dos livros com o status = "MEAP", limitando-se a 10 documentos.

Soluções propostas

Para importar a coleção books.json para um banco chamado class, utilize o comando abaixo:

Copiar
mongoimport --db class --collection books <caminho_do_arquivo>
Caso esteja rodando o MongoDB via docker, utilize o comando abaixo para copiar o arquivo que deverá ser importado para dentro do seu container do MongoDB:

Copiar
docker cp nome-do-arquivo.json <nome-do-container-ou-id>:/tmp/nome-do-arquivo.json
Em seguida, realize a importação do arquivo JSON para o MongoDB:

Copiar
docker exec <nome-do-container-ou-id> mongoimport -d <nome-do-banco> -c <nome-da-coleção> --file /tmp/nome-do-arquivo.json
Após a importação, selecione o banco class no seu cliente:

Copiar
use class
Exercício 7: Retorne a quantidade de documentos da coleção books.

Copiar
db.books.countDocuments({})
Exercício 8: Conte quantos livros existem com o status "PUBLISH".

Copiar
db.books.countDocuments(
    { status: "PUBLISH" }
)
Exercício 9: Exiba os campos title, isbn e pageCount dos 3 primeiros livros. NÃO retorne o campo _id.

Copiar
db.books.find(
    {},
    {
        _id: 0,
        title: 1,
        isbn: 1,
        pageCount: 1
    }
).limit(3).pretty()
Exercício 10: Pule 5 documentos e exiba os campos _id, title, authors e status dos livros com status "MEAP", limitando a 10 documentos.

Copiar
db.books.find(
    {
        status: "MEAP"
    },
    {
        title: 1,
        authors: 1,
        status: 1
    }
).skip(5).limit(10).pretty()
Caso você não tenha conseguido fazer esse exercício, reforce seus estudos sobre os conceitos básicos de MongoDB.