1. o que é uma API (Application Programming Interface):
** É a entidade que recebe requisições do Front-End, busca no banco pelos dados necessários e os processa em informações que são retornadas para o Front-End.
Correta: A API é responsável por processar informações, recebendo requisições, enviando respostas e, por sua vez, alimentando o Front-end.




2. Quanto à constraint UNIQUE no banco de dados SQL, analise as afirmações abaixo e assinale VERDADEIRO (V) ou FALSO (F):
I. Ela garante que todos os valores de uma coluna sejam diferentes.
II. As constraints UNIQUE e PRIMARY_KEY possuem comportamento distinto quanto à garantia de valores repetidos na coluna.
III. Pode haver múltiplas constraints UNIQUE em uma tabela.
** V, F, V
V, F, V
Correta: Item 1 está correto porque a constraint UNIQUE não permite valores repetidos numa determinada coluna da tabela. Item 2 está incorreto porque tanto a constraint UNIQUE quanto PRIMARY_KEY garantem que não existam valores repetidos na coluna. Item 3 está correto porque podemos ter várias constraints UNIQUE em uma tabela.




3. Julia está estudando SQL e precisa listar todos os bancos de dados instalados atualmente.
Qual das alternativas abaixo possui o comando que executa o que Julia precisa?
** SHOW DATABASES;





4. define um relacionamento Um para Muitos ou Muitos para Um?
** Uma linha na tabela A pode ter várias linhas correspondentes na tabela B, mas uma linha da tabela B só pode possuir uma linha correspondente na tabela A.
Correta: Um bom exemplo de seu uso é quando uma categoria pode ter vários livros, porém um livro pode ter apenas uma categoria.





5. Defina o que é a linguagem SQL:
** É uma linguagem usada para criar, pesquisar, extrair e também manipular dados dentro de um banco de dados relacional.
Correta: SQL é usada para executar comandos em bancos de dados relacionais, isto é, baseado em tabelas.




6. Marque a opção que melhor descreve o que as colunas representam em uma tabela:
** As colunas descrevem algum aspecto da entidade representada.
Correta: Nas colunas representamos os aspectos das entidades como por exemplo: nome, sobrenome, email etc.





7. O que são contraints em um banco de dados?
** São regras que ditam exatamente como os dados podem ou não ser inseridos em suas tabelas.


8. O que é uma Chave Primária?
** É uma constraint que define um identificador único e não nulo em uma linha da tabela.
Correta: A constraint Chave Primária define que os itens da coluna não podem ser repetidos e também não podem ser nulos.



9. Quanto ao relacionamento Um para Um, analise as opções abaixo:

I. A relação da tabela Livro com a tabela Categoria
II. A relação da tabela Pessoa com a tabela RG
III. A relação da tabela País com a tabela Capital
IV. A relação da tabela Filme_Ator com as tabelas Ator e Filme

Assinale a alternativa que possui as opções corretas:
** II, III
Correta: Essa é a correta porque as 2 opções apresentam relação um pra um, na qual uma linha da tabela A só deve possuir uma linha correspondente na tabela B ou vice-versa.










