1- O que é um código que é executado de modo assíncrono? Qual é a diferença disso para um código que é executado de modo síncrono?

codigo assicrono e executado em segundo plano segunda fila ele esta esperando algo se resolver ou resovendo algo enquanto o codigo sicrono e resovido de imediato na ordem em q foi escrito



2- Quando você tem que enfileirar várias callbacks, que problema surge?

ocorre o cllback hell prejudica o entendimento do codigo



3- Por que as Promises são uma forma de resolver esse problema?

promises controla o fluxo assicrono
https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise




4- Quando você vai se comunicar com uma API, tal comunicação deve ser síncrona ou assíncrona? Lembre-se de que o serviço ao qual você está se conectando pode demorar muito ou pouco para dar retorno, pode estar fora do ar etc.

esta comunicaçao e assicrona pois e feita um request q aguarda uma response




5- Dada a resposta anterior, o que é fetch e para que ele serve?
https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/API/fetch